
### 해야 할 일

- 궁극기 체크하기(기본)
- 진입시 스킬 체크하기
- 자리 먹어주기
- 아군과 적군 팀원 확인하기
- 한타 구도 생각해보기(고난도 veil 피셜 => 쉬움)



#### 궁극기 체크하기

##### 궁극기 충전 방식

>[!tip] 
>오버워치의 궁극기는 다음과 같은 방법으로 충전된다.
>1. 매 초마다 5pt 를 자동으로 충전한다.
>2. 적 플레이어에게 가한 데미지 1pt당 1pt를 충전한다.
>3. 자가 치유 1pt당 1pt를 충전한다.

**겐지**

영웅별 대략적인 오버워치 궁극기 충전에 필요한 pt는 다음과 같다.(정확한 정보는 아니다)

겐지의 경우 매초 5pt로 찬다고 계산하면 딜을 하지 않고 기다렸을 때 대략 7분 4초가 걸린다. 이는 `2120 pt` 정도에 해당한다.

대략 21딜을 넣으면 궁극기 1%를 채울 수 있다. 표창 3대를 다 맞추는 경우 28 * 3 = 104이며 이는 대략 100의 딜당 5%의 궁극기를 채울수 있음을 뜻한다.

겐지가 대략 첫 한타 때 1분이란 시간이 흐르고, 1500 딜을 넣었다고 가정하면, 300pt + 1500pt = 1800pt => 84%

대략 겐지가 1분동안 궁극기를 채우는데 필요한 딜량 = 1820이다.

만약 탱커를 때린다면 충전량이 40% 감소되기 때문에 필요한 딜량은 더 늘어난다. 겐지는 일반적인 상황에서 DPS가 높은 영웅은 아니기 때문에 탱커에게 딜을 넣는 것은 궁극기 충전 입장에서 좋은 효율을 보여주지 않는다.

**아나**

아나의 경우 기본으로 궁극기를 채우는데 480초(8분)이 걸리며 대략 `2400pt`에 해당한다. 

아나의 경우 1분 안에 2100pt(딜 + 힐)을 넣으면 궁을 채울 수 있다. 물론 탱커를 힐하는 경우 40% 감소하기 때문에 실제로 필요한 pt는 더 높다.

**젠야타**

젠야타의 경우 궁극기를 채우는데 대략 470초 정도 걸리며, 이는 대략 `2300pt`에 해당한다.

야타가 1분 동안 2000pt(딜 + 힐)을 넣으면 궁을 채울 수 있다. 탱커를 때리거나 힐하는 경우도 있기 때문에 대략 2100 ~ 2200pt정도 필요할 것 같다.

##### 궁극기 쉽게 체크하기

절대적인 기준은 아니지만 평균적으로 2000pt (딜+힐)가 궁극기를 채우는데 필요한 조건이다. 상대가 영웅을 바꾸거나 픽하고나서 약 2000pt 딜+힐을 넣었다면 상대는 궁극기가 존재할 가능성이 높다.

#### 상대 스킬 체크하기

##### 아나

아나의 경우 수면총(15)초가 없다면 과감한 플레이가 가능해진다. 힐벤도 변수가 될 수 있기 때문에 정면 1:1은 선호하지 않는다. 힐벤 수면총이 없다면 과감하게 변수를 내볼만하다.

##### 키리코

키리코는 너무 변수가 많은 영웅이기 때문에 왠만한 상황이 아니면 질풍참을 긋지 않는 것이 좋다. 정화(16초), 순보(7초)를 생각해서 플레이하자


#### 자리 먹기


#### 한타 구도 생각하기

1. 의미있게 플레이하기
	- 모든 스킬에는 근거가 있어야 한다.
2. 포커싱하기
	- 우리 탱커와 항상 호응 가능한 위치에 있는다.
	- 포커싱한다고 아무생각없이 질풍참 쓰지 않기
3. 상대 힐러진 방해하기
	- 겐지의 스킬들은 대부분 상대 힐러들이 카운터치기 쉬운편이다. 그렇기 때문에 힐러를 프리하게 만들면 겐지는 궁극기한타에서 할 일이 별로 없을 수 있다.(캐리력이 줄어든다)
	- 만약 상대 힐러에 젠야타가 있다면 겐지의 궁을 카운터칠 수 있다. 그렇다면 궁극기 한타 상황에서 변수를 최대한 보고 싶다면 젠야타를 방해해서 궁극기 생성을 방해할 필요가 있다.
	- 키리코가 있는 경우 항상 정화(15초)를 신경 쓰며 플레이할 필요가 있다.
	- 아나의 경우 최대 변수는 수면총(15초)이다. 겐지의 경우에는 수면총을 튕겨내는 것이 어렵지는 않지만, 가장 큰 변수가 되기 때문에 이를 계산하는 것이 좋다.
4. 튕겨내기 막 쓰지 않기
	- 겐지의 경우 튕겨내기는 강력한 생존용이지만 동시에 딜링기가 될 수 있다. 
	- 상대방이 딯넣는 타이밍을 계산해서 튕겨내기 써주면 좋다. 예를 들면 상대 딜러가 궁을 쓸 때 
	- 아나의 경우 수면총을 빼지 못하고 내가 용검을 킨 상태로 앞에서 눈을 마주치는 경우에는 바로 튕겨내기를 쓰는 것이 좋다. 아나는 대부분 용검 겐지와 눈 마주치면 바로 수면 쓴다. 수면을 쓰지 않는다면 질품참으로 적 뒤로 이동하거나 2번 뛰기로 피해서 썰면 된다.
5. 힐팩 위치와 시간 계산하기
	- 크게 사이드를 도는 경우도 상황에 따라 많은데 이런 경우 힐케어를 받기 힘들다. 따라서 이런 경우 힐팩 위치를 파악하고 크게 사이드를 도는 것이 좋다.
	- 250팩은 15초, 75팩은 10초이다. 이를 감안해서 플레이하는 것이 좋다.